una muy buena relación, así es como
Donald Trump ha descrito sus vínculos con
Benjamin Netanyahu. El ex presidente
hizo estas declaraciones después de reunirse con el
primer ministro israelí en su
finca de maralago en Florida. Hoy Trump ha estado
tratando de enmendar la relación con
Netanyahu, lo cual tenemos que decir.  se ha
agriado en los últimos años se presenta
como el aliado más fuerte que Israel podría
tener en la Casa Blanca antes de la
reunión el ex presidente pidió
un rápido fin de la guerra en Gaza La
corresponsal de DW Janelle Duman
sigue los acontecimientos por nosotros y
me acompaña  Ahora desde Washington, es un placer verte,
Janelle, así que dime qué salió
de esta
reunión. BR. Entonces Netanyahu estuvo en Maralago
durante unas horas y desde entonces se ha publicado una lectura
y en esa lectura
dice que Netanyahu agradeció a Trump por
todo lo que  hizo por Israel durante la
administración Trump, incluido el traslado de
la embajada de los EE. UU. a Jerusalén, incluido el
fin del acuerdo nuclear con Irán y, en cuanto a la
parte de Trump, dijo en esa
lectura que le dijo a Netanyahu que se
solidarizaba con Israel
después de los ataques del 7 de octubre y  que
cuando regrese a la casa blanca así
es como se escribió la lectura cuando no,
si cuando regrese a la casa blanca
entonces haría todo lo que pudiera para
restablecer la paz en el Medio Oriente, ni una
palabra, por supuesto, sobre cómo  va a hacer
eso ahora Trump realmente aprovechó esta ocasión
para establecer un contraste entre él y
su probable rival Camela Harris diciendo
que Camela Harris sería mucho
peor para el Medio Oriente que no puede
imaginar a una persona judía votando por
Camela Harris. También dijo que  Los
comentarios del vicepresidente pronunciados después de su
propia reunión con Benjamin Netanyahu fueron
irrespetuosos. Ahora Harris hizo
algunos comentarios contundentes diciendo que Israel
tenía derecho a defenderse, pero
importaba cómo lo hiciera Israel. También
condenó la devastación
arrasada por la guerra diciendo que  Ella
no apartaría la mirada ahora. Trump
aprovechó esos comentarios para decir que esperaba
que no interfirieran con un
acuerdo de alto el fuego para la liberación de rehenes, así que realmente
lo que estaba tratando de hacer aquí era
mostrar que el Partido Republicano es el
partido.  que es leal a Israel y al
Partido Demócrata y Camela Harris
no quería poder demostrar que
tenía una buena relación con Benjamin
Netanyahu a pesar de que en meses anteriores
criticó a Netanyahu por no
anticipar el ataque del 7 de octubre y
sabemos que  la relación era inestable
incluso antes de que hubiera estado enojado con
Netanyahu desde que Netanyahu llamó a
Joe Biden para felicitarlo por su
victoria en las elecciones presidenciales de 2020,
pero todo eso parece haber quedado en el pasado ahora que
ambos hombres quieren demostrar que pueden trabajar
juntos.  Ahora, mientras tanto,
los manifestantes pro Palestina también rondaban por Maral
Lago, básicamente siguieron a Netanyahu a
todos lados en este viaje,
mostrando cuán divisivo y
complicado es este tema para los EE. UU.
antes de las elecciones y Benjamín
Netanyahu ciertamente ha estado dando
vueltas durante todo el año.  últimos días en
los Estados Unidos, ¿qué obtuvo de
su
viaje a los Estados Unidos? Sabes, creo que sería justo
argumentar que este viaje fue
prácticamente un éxito para Netanyahu. Tuvo
una última oportunidad para tomar fotografías con Joe
Biden en el  Oficina Oval tuvo
reuniones separadas con Harris y Trump, uno de
ellos probablemente se convierta en el próximo
presidente, recibió ovaciones de pie en el
Congreso y con eso pudo
mostrar a las audiencias en casa que miraban en
Israel que todavía tiene posición en los
EE. UU., pero de  Por supuesto, también vino a los
EE. UU. con otras demandas, lo escuchamos en su
discurso ante el Congreso. Le pidió a los EE. UU. que
aceleraran las entregas de armas a Israel,
diciendo: "dame las herramientas y danos las
herramientas y termina el trabajo más rápido ahora en
la Casa Blanca".  No parece dispuesto
a hacer eso o no todavía y en ese
sentido probablemente tendrá que
irse a casa con las manos vacías en ese frente,
sin embargo, en términos de lo que la
Casa Blanca quería, la Casa Blanca quería
alguna señal de que Netanyahu  Estaba dispuesto a
respaldar plenamente el
acuerdo de liberación de rehenes de alto el fuego de Estados Unidos. Ahora la Casa Blanca ha
estado diciendo durante días que el acuerdo está más
cerca que nunca, pero lo único que dijo
durante esta visita fue que estaba
trabajando para llevar a los rehenes a casa, así que eso es.
Realmente no es la
expresión de apoyo que Estados Unidos quería
y en ese sentido podemos decir que
Netanyahu probablemente sacó más provecho de esta
visita que la administración Biden
Janelle Duman de DW con su excelente
reportaje y análisis esta noche desde
Washington Janelle, gracias